.. Дата:
.. |date| date:: %d.%m.%Y


Поиск и устранение неисправностей
=================================

Если Вы не знаете точно причину возникновения ошибки и имеете жалобу общего вида, что газ периодически отключается, то единственным надежным средством определения источника
возникновения ошибки является тестовая поездка, которая должна осуществляться как в незагруженном, так и загруженном режимах.

Даже если Вам кажется, что вы точно знаете причину возникновения ошибки и способ ее устранения. Мы рекомендуем Вам совершить хотя бы тестовую поезду после исправления ошибки,
что бы убедится что проблема действительно решена.


TURBO
-----

Превышение давления наддува
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Диагностируется по срабатыванию индикаторов **Датчик Turbo1** и **Датчик Turbo2**. Срабатывание даже одного датчика преводит к отключению системы. Если срабатывание происходит в
режиме груженый при макисмальной нагрузке, то необходимо удостоверится в правильной установке **Аварийных уровней**. См. Настройки->Turbo.

Правильные значения аварийных уровней определяются, только при корректном дисбалансе наддува по цилиндрам, т.е сначало надо убедится, что устройство ограничения подачи газа по
половинкам установлено и настроено и дисбаланс по давлению надува составляет не более 100-150 мВ. При дисбалансе давления наддува по половинкам возникает большой перекос в
сторону одной из турбин, что недопустимо. Собствено значение **Аварийного уровня** определяются или по логам или в результате пробной поездки в ДИЗЕЛЬНОМ режиме. Рекомендуемый
зазор между макимальным давление в дизельном и газодизельном режиме 50 мВ. Референсное значение для **Аварийного уровня** -  4650 мВ

Неверные показания датчиков наддува
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Если показания датчиков хаотичные, заведомо ложные или вообще отсутсвуют, то вероятен выход из строя собственно датчиков, блока MAIN, разъемов для датчиков или кабельного жгута.
Сначала надо заменить блок MAIN и посмотреть ушла ли проблема, потом заменить датчики и опять посмотреть ушла ли проблема, потом на заведомо исправных датчиках и блоке MAIN
поменять разъемы и если это не помогло, то необходимо прозвонить кабельный жгут и найти поврежденный провод.

Не баланс давления по половинам двигателя
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Диагностируется по срабатыванию индикатора **Turbo(дельта)**. Предельный **Аварийный уровень** устанавливается Настройки->Turbo ( секция Разница между датчиками наддува ).
Оценка правильного значения Дельта осуществляется исходя из значений небаланса в дизельном режиме. Общее соображение таково, что в газодизельном режиме небаланс не должен
ухудшатся. Для относительно нового двигателя значение небаланса до 200 мВ, для старого до 400 мВ. Если в дизельном режиме небаланс более 400 мв ( 10% ), то это плохо, надо
устранять физическую причину небаланса, а именно регулировка клапанов, замена воздушных фильтров, возможно что-то с дизельными форсунками. Замеры небаланса осуществлять
обязательно в режиме максимальной нагрузки.

Частичную корректировку небаланса давления по половинкам двигателя можно осуществить с помощью устройства, физичиски ограничивающего подачу газа а одну из половинок двигателя



Структура книги
---------------

В главе «:ref:`sphinx-chapter`» описана установка и основные настройки Sphinx.

В главе «:ref:`rst-markup-label`» приведен стандартный синтаксис разметки reStructuredText. Глава «:ref:`sphinx-markup`» содержит описание дополнительных конструкции разметки, вносимых Sphinx. Данные конструкции значительно расширяют функционал reStructuredText, но не поддерживаются стандартной разметкой и поэтому не могут быть применены вне Sphinx.

Глава «:ref:`git-chapter`» является справочником по основным командам git. 

Глава «:ref:`rtd-gh-chapter`» рассматривает веб-сервис для хостинга IT-проектов GitHub, сервис Read The Docs и их взаимодействие. 

В главах «:ref:`knownissues-chapter`» и «:ref:`faq-chapter`» описаны основные проблемы, с которыми я столкнулся.

Рекомендации
------------

Отдельным авторам и переводчикам документации для работы не нужно иметь установленный Sphinx, а , следовательно, нет необходимости читать многие разделы данного руководства. Им достаточно прочитать раздел :ref:`rst-markup-label` и :ref:`sphinx-markup`, чтобы изучить необходимый синтаксис. А также ознакомиться с разделом :ref:`github-work`. Этого минимума хватит для комфортной работы как самих авторов/переводчиков, так и редакторов.

Редакторы, для облегчения своей работы, должны дать авторам и переводчикам рекомендации относительно оформления исходного текста, создания закладок и указателей. В качестве примера смотрите раздел :ref:`agreement-label`.

Авторские права
---------------
Руководство распространяется на условиях лицензии «Attribution-ShareAlike» («Атрибуция — На тех же условиях») 4.0 Всемирная (CC BY-SA 4.0) [ee]_.

.. [ee] http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.ru.

Дата публикации и версия программного обеспечения
-------------------------------------------------

Опубликовано 29 декабря 2014 года. При написании руководства были использованы:

.. csv-table:: 
   :headr: "Программа", "Версия"
   :widths: 40, 40

   "Sphinx", 1.2.2
   "Git", 2.1.0e

